# **常用知识点** #
####1.AtomicBoolean在这个Boolean值的变化的时候不允许在之间插入，保持操作的原子  
####2.RometeViews顾名思义，它是一个远程视图。App Widget中的视图，都是通过RemoteViews表现的。
    在RemoteViews的构造函数中，通过传入layout文件的id来获取 “layout文件对应的视图(RemoteViews)",
	然后，调用RemoteViews中的方法能对layout中的组件进行设置
    (例如，可以调用setTextViewText()来设置TextView组件的文本，
	可以调用setOnClickPendingIntent() 来设置Button的点击响应事件)。  
####3.textView.setLineSpacing(50,1.2f);第一个参数是精确值，后一个是倍数。以上几种方式，如果同时设置了精锐值和倍数的话，系统会以最大的一个作为行间距的距离。  
####4.MessageDigest是java中的自带加密类，常用方法有:  
	a:获得实例:MessageDigest dm=MessageDigest.getInstance("MD5");
	MessageDigest dm=MessageDigest.getInstance("SHA");//注意它不是单例的。
	b:初始化原始数据，dm.update();
	c:真正执行生成摘要的方法：dm.digest();  
####5.ListView选中时默认是黄色，很多时候会和我们软件的配色不符合，那么需要修改默认的ListView配色,xml中listSelector属性，java代码中listview.setListSelector();  
####6.lsitview的每一项之间需要设置一个图片做为间隔。xml中divider属性，java代码中listview.setDivider();  
####7.listview在拖动的时候背景图片消失变成黑色背景。等到拖动完毕我们自己的背景图片才显示出来。
解决办法：

      xml中： android:scrollingCache="false"  或者 android:cacheColorHint="#00000000"
	  代码中： setScrollingCacheEnabled(false)  或者 setCacheColorHint(0)  或者setCacheColorHint(Color.TRANSPARENT);  
####8.listview的上边和下边有黑色的阴影。
解决办法：

	xml中： android:fadingEdge="none"
	代码中：setFadingEdgeLength(0);  
####9.EditText中的onKeyDown（int keyCode,KeyEvent event）方法：
	举例
	mEtInput.onKeyDown(KeyEvent.KEYCODE_DEL,new KeyEvent(KeyEvent.ACTION_DOWN, KeyEvent.KEYCODE_DEL)):
	//表示从后向前删除，可实现输入法中的删除效果。  
####10.ViewConfiguration.getScaledTouchSlop ()的用法：  
	getScaledTouchSlop是一个距离，表示滑动的时候，手的移动要大于这个距离才开始移动控件。
	如果小于这个距离就不触发移动控件，如viewpager就是用这个距离来判断用户是否翻页  
####11.baselineAligned的属性：布局的子View的基准线对不对齐。（http://blog.csdn.net/kayan19901/article/details/46332669）  
####12.HandlerThread 的用法  
####13.Android自带的DownLoadManager的用法。  
####14.Handler handler=new Handler(Looper.getMainLooper());handler.put(new Runnable());  
####15.overridePendingTransition（Animation anim,Animation anim2）; 表示2个Activity之间转场动画。  
####16.资源文件占着位符号。<string name="room_hostinfo_xb2nextlv">还差%s秀币</string>   String.format(String str,String str);  
####17.保持屏幕长亮的方法：  
	比如在一个Activity的onCreate()方法中调用:
	getWindow().addFlags(WindowManager.LayoutParams.FLAG_KEEP_SCREEN_ON);
	但在android视频播放器MediaPlayer里有统一接口设置flags：android/media/MediaPlayer;
	方法：setScreenOnWhilePlaying  

####18.假如一个Activity设置了启动模式为SingleTask,当多次启动的时候，第一次会走OnCreate（）方法，其他的会走onNewIntent()方法。  
####19.PendingIntent和Intent的区别。（它可以保存Context的，比如推送过来的消息通知场景，用于启动一个之前没有开启的应用）  
####20. android setCompoundDrawables和setCompoundDrawablesWithIntrinsicBounds区别

	手动设置文本与图片相对位置时，常用到如下方法：

	 1.setCompoundDrawables(left, top, right, bottom)
	 2.setCompoundDrawablesWithIntrinsicBounds(left, top, right, bottom)
	 意思是设置Drawable显示在text的左、上、右、下位置。
  
	但是两者有些区别：  

	setCompoundDrawables 画的drawable的宽高是按drawable.setBound()设置的宽高，
	所以才有The Drawables must already have had setBounds(Rect) called.
	使用之前必须使用Drawable.setBounds设置Drawable的长宽。

	setCompoundDrawablesWithIntrinsicBounds是画的drawable的宽高是按drawable固定的宽高，
	所以才有The Drawables' bounds will be set to their intrinsic bounds.  
	即通过getIntrinsicWidth()与getIntrinsicHeight()获得，  

####21.java中获取时间的api  
	java中System.nanoTime()返回的是纳秒，nanoTime而返回的可能是任意时间，甚至可能是负数……
    java中System.currentTimeMillis()返回的毫秒，这个毫秒其实就是自1970年1月1日0时起的毫秒数.  
####22.几个标示单位的api  
	 1.java.util.concurrent.TimeUnit jdk并发包下TimeUnit  该类表示时间单位。  
	 2.android.util.TypedValue 包下 封装了一些比如Sp,dip,px等单位。  
####23.标题栏相关设置  
	 1.requestWindowFeature(Window.FEATURE_NO_TITLE);//去掉标题栏

	//修改状态栏参数；可以实现布局内容填充整个手机屏幕，包括状态栏和虚拟按键。
	if(Build.VERSION.SDK_INT>Build.VERSION_CODES.KITKAT){
		WindowManager.LayoutParams attributes = getWindow().getAttributes();
		attributes.flags=WindowManager.LayoutParams.FLAG_TRANSLUCENT_STATUS|attributes.flags;
	}
	或者在系统theme的style中<item name="android:windowTranslucentStatus"> true </item>  


	 2.android:fitsSystemWindows="true"经过具体实验，具体的作用就是你的contentview  
	 是否忽略actionbar,title,屏幕的底部虚拟按键，将整个屏幕当作可用的空间。
	 正常情况，contentview可用的空间是去除了actionbar,title,底部按键的空间后剩余的可用区域；  
	 这个属性设置为true,则忽略，false则不忽略

	3:上述2者通常结合使用，来实现沉浸式体验。  
####24.跳系统浏览器的Intent : Intent intent= new Intent(Intent.ACTION_VIEW,Uri.parse("http://www.baidu.com")); startActivity(intent);  
####25.Activity的显示和隐式跳转  
	 1.显式intent是指明确指出此intent是启动哪个activity.比如：new Intent（this，LoginActivity.class）;
     2.隐式intent是指并没有指出要启动哪个activity,而要系统自动去判断并启动匹配的activity.
	   比如：new Intent(Intent.ACTION_VIEW);
	 注意：如果一个activity想要通过隐式intent方式激活，那么不能没有任何category设置，  
	 至少包含一个android.intent.category.DEFAULT    

####26.非静态内部类对象会默认持有外部类的引用  
	比如我们在一个Activity中定义了这样的一个非静态的内部类。
	并且在Activity中创建了这样的一个静态对象。当Activity销毁时，因为我们的静态对象的生命周期和应用一样，
	而且它默认持有Activity的引用，这时Activity不能被回收，造成了内存泄漏。
####27.Intent.ACTION_DATE_CHANGED   系统日期改变时，系统会发送的广播  
####28.android 中模拟View的点击事件 :  

	 1.手动调用点击监听的onClick方法  

		OnClickListener mClickListener=new OnClickListener(){
			@Override
			public void onClick(View v) {
				
			}
		};
		mSendDiy.setOnClickListener(mClickListener);
		mClickListener.onClick(mSendDiy);//手动调用  


	 2.手动调用view的performClick方法:
        view.performClick();  

	 3.MotionEvent event=MotionEvent.obtain(0, 0, MotionEvent.ACTION_DOWN, screenWidth / 2,  
	    screenHeight / 2, 0));
		view.onTouchEvent(event);
		event.recycle();  
####29.Activity的生命周期：  
	 1.onRestart: 当一个Activity处于前台栈顶时，我们按下Home键，之后在我们回到该Activity时；  
	  Activity会走onRestart------->onStart-------->onResume  
	 2.onResume: 当一个Activity处于前台栈顶时，这时我们点击一个按钮弹出一个Dialog，当Dialog再次消失的时；  
	  Activity会走onPause------->onResume;  
####30.Activity中有一个getTaskId();方法，是用来获取当前Activity的所在任务栈的方法。  

